サービスプロバイダーに起因する脆弱性について学んでいきましょう。
これもその言葉のままですね。
具体例から見ていこうと思います。
例えば、WSやAZUREなどの大手クラウドプロバイダーはAMAZON、AZUREはMICROSOFTが提供しているサービスとなります。
そういったもの、そういったプロバイダでも設定ミスによる情報漏えいの事故が複数報告されていますと、利用する企業が適切にアクセス制御を行っ
ていたとしても、すなわち、それぞれのテナントがユーザーに対してどこまでアクセスしていいですよという内部の設定をしたとしても、そもそもとして
そのサーバーを管理するプロバイダー側の管理の不備で認証を回避される可能性があると。
実際、ある大企業の顧客情報がクラウドストレージの設定ミスによって誰でも閲覧可能な状態になっていた事例も明らかになっていますと。
また、クラウド基盤で使われているソフトウェアの脆弱性も看過できませんと、ハイパーバイザーや仮想ネットワーク機能の欠陥を突かれ、他の利用
者の環境に不正アクセスされる恐れもあります。
ということで、仮想ネットワークという形でネットワークを作っても、そこに外部から入られてしまうとかですね、そういったリスクもありますよ
という形になってきます。
これはある程度仕方ないというかですね、こちらで何かできるかっていうと、できないという側面も強いという形になってきます。
プロバイダーの管理するシステムやネットワークの脆弱性が影響しているというものですね。
さらに、これは少しこの内容とは若干離れてくるかもしれませんが、プロバイダーの従業員による不正アクセスですね。
これも属人的なものになりますが、内部脅威者という項目にも関連してきますが、従業員による内部不正アクセスにも注意をするというか
ですね、そこもリスクとしてありますよというところを認識しておくことが重要になってきます。